آخه مشکل ما اینه که هر کسی که دوره فوتبالش تمام شد میخواد بیاد بره تو تیم اول
تو تیم بالاتر مربیگری کنید
اصلا اینجوری نیست به نظر من شما برای که تجربیات خوبی هم پیدا کنید
باید به نظر من از پایی ها شروع کنید از رده های پایی شروع کنید
پله پله پله پله حد دقیقا شما باید 7-8 سال تو ردای پایه کار کنیم
بعد بیانیم تو تیم بزرگتر ها
هم تجربه کس میکنین هم خیلی چیزها رو یاد میگینین
هم خیلی چیزها برای شما کامل میشه
بعد شما باید بیانیم رو تیم نیمکت بزرگتر ها بشینیم
من میخوام بگم که خیلی عجله دارن خیلی مستقیم میخوام بیان تو تیم بزرگتر
در صورت که آقای روکیک فقر فوتبال ما
الان یه نقطهش اینه که
ما اون سازندگی رو نداریم
ما اون آموزش لازم رو نداریم
ما نمیتونیم بازیکنهای با کفیت آموزش بدیم
به همین خاطر که الان که شما فرمودین
یه بازیکن میاد تو سطح لیگه برتر
یه پاس بیسمتری نمیتونه بده
یه پاس چلمتری نمیتونه بده
بیسمت با طوب نمیتونه را بیفته
کنترول میکنه کنترولش
می دیده کامل نشده
نتونسته اونجا کامل این آموزش ها
رو ببینه حالا به هر شکلی
که با ارتباطاتی که اومده
رسیده به این مختر حالا شما
وقتی نگاه میکنی میبینی نمیتونه استوب
بکنه دلیل واضحی داره که
ما در گذشته نتونستیم
اینو خوب تریات کنیم نتونستیم
از نظر فنی اینو خوب
بار بیاریمش خوب آموزش بدیم
تا بتونه که تو لیگه برتر
بدون اشکال بازی کنه
بدون ببخشید اشتباه بازی بکنه
اینه که متاسفانه ما داریم تضعیف میشیم
ما قوی نمیشیم
ما داریم امکانات فوتبالمون رو زیاد میکنیم
اما آموزشمون رو ازش قافل شدیم آهی شکری
ما الان چندین ساله که مربیامون بروز نشدن
چندین ساله که هیچ مدرسی نیومده تو ایران
که بتونه آموزشت لازم رو به ما بده
هیچ مربی رو ما نفرست دادیم بیرون که
سه ماه چهار ماه بره تو اروپا دوره ببینه برگرده بیاد
اینو همهش مسائلیه که به نظر من آی شکری
فوتبال ما نیاز داره
لازمش اینه که ما اطلاعات روز دنیا رو بگیریم داشته باشیم
و بتونیم ازش استفاده کنیم
اگر به این شکل پیش بریم آی شکری شما مطمئن باشین
سالهای حالا درسته که رفتن به جام جانی رو بره ما آسون کردن
ولی الان ببینیم ما با چه مشقتی تیمارو بردیم
به راحتی نبردیم
با سختی بردیم
پس شما مطمئن باشین در سالهای آتی هم
ما دیگه به این راحتی نخواهیم بود
درسته تچیزات سخت افزاری زیاد میشه
اما نکته مهم
آموزش بازیکنهای ما
کجا داره توصیح پیدا میکنه
چجوری داره رشد پیدا میکنه
اونو گم کردیم های شکل
نکته که شما اشاره کردین کاملا سعی هستش که به حال دیدگاه های مدیریتی هستش که همین در اخشان با من کسی که بازیکن بوده
کپتان تیم ملی بوده کپتان پرش بولیس بوده و سالهایی دیدگاه های مدیریتی هم داره که اگر واقعا در جامعه ما این دیدگاه های مدیریتی
بتونه جای خودشو باز کنه
نسل جدیدی که در آینده فوتبال ما خواهد داشت
یقینا نسل خواهد بود که میتونه سالیان سال به فوتبال ما کمک کنه
مدارم که این دیدگاه ها ورها تسری پیدا کنه
شما هم برای تیم ملی بازی کردید
هم برای پرس پولیس بازی کردید
هم کامتار پرس پولیس بودید
هم کپتان تیم ملی بودید
راه سختی رو تیعی کردید
یقنان این توانایی و توانمنی رو داشتید
هم از نظر برحال نیروی فنی
ظرفیت های فنی
همه نظر جامع شناختی
خودتون از این مسیری که اومدید
بیشتر توضیح میدید
برحال چجوری در پرسپولیس جاب برخودتون باز کردید
در تیم ملی چطور جاب باز کردید
کپتان تیم ملی بودید
کپتان پرسپولیس بودید
بعد مربی تیم های ملی بودید
از این مسیر برای ما توضیح میدید؟
آقای شاکیب من قبل از این که این رو توضیح بدم خدمت شما
جبه خودم بگم من تحصیلاتم در زمینه یه ورزش بوده
مدیریت ورزش بوده
کاشناسی هر شد دارم خدمتون عرض بکنم
که نداره که مربیگریم هم از اروپا گرفتم
داخل نبوده
خدمت شما عرض بکنم
اما اینی که شما فهم بودین رسیدن به تیم ملی
و توی این جایگاه
به نظر من سختی های زیادی رو شما باید تعمل کنین
تلاش زیادی بکنین
شاید باورتون نشه
من در روز بعضی وقتا حتی میشه سه جلسه تمرین میکردم
که به اون جایگاه برسم
و خیلی تلاش میکردم
خب میدونین که در گذشته مثل الان
شما خیلی تحت کنترول نبودین که بتونین
تغذیهتون رو کنترول کنین
بتونین پزشکی کنار شما باشه
بتونین روانشناسی کنار شما باشه
که شما رو بتونه آماده بکنید
در صورت تلاش خودم بوده
دوستایی که کنار من بودن
خیلی به من کمک کردن
و اطلاعاتی که گرفتم
من از زمانه که وارد دانشگاه شدم
خیلی نگاه هم به فوتبال عوض شد
یه زمانی شما بازی کنین
فکر میکنین همه چی در اون بازی کردن
خلاصه میشه
در صورت که وقتی من اومدم بیرون
اومدم تو جرگه مربیه ها
دیدم که ای وای
اصلا چیزی که ما باید بدونیم نسبت به چیز که بازی میکردیم
زمین تا آسمون فاصله داره
مثل این میمونه که شما از یه دریایی دانش یه کاس آب بردین
یه سال آب بردین
اصلا قابل درک نبود برام که چقدر فاصله داره
این رو بدونین که آی شکیه هر چقدر تو زمینه مرد بگری
شما متعلق کنین بررسی کنین یاد بگینین بازم کمه
برای این که انقدر این تغییرات داره به وجود میاد
شما MW قدیما بازی میکردن سیستمی بود MW
الان سیستم ها بروز شده
هر ثانیه هر دیگه توی زمین تغییر پیدا میکنه
از 4-4-2 شما تبدیل میشین به 4-3-3
از 4-3-3 تبدیل میشین به 3-5-2
انقدر این تغییرات وجود داره
اما این تغییرات لفظی نیست نوشتنی هم نیست
این تغییرات رو باید انجام بدین
تا شما بتونین پیاده کنین تو زمین
اینه که الان سرعت فوتبال در دنیا خیلی دیدنی شده
خیلی عالی شده
من یه بکرانت بزنم مرگردیم یه خورده اقب
شما چند شب پیش بازی بارسلانو و اتلاتیکو مادرین
اصلا واقعا نمیتونستیم ببینیم که زمان کهی داره تموم بشه
و چقدر زود نوه دقیقه تموم شد
مگه میشه یه بازی اینقدر سرعت بالایی داشته بشه
در نهایت بشه چار چار شما هشتو گل ببینیم
پس نشون میده که فوتبال در حال رشته
نه شما میتونین جلوش رو بگیرید
نه هیچ کسی دیگه
پس ببینین تفکرات
فکر
شما ذهنیت رو چجوری باید آماده کنین
برای اینکه دوتا گول میخورین
برمیگردین دوتا میزنین
برمیگردین چارتا میزنین
بعد تیم مقابل میاد
برای اینکه چارتا خورده نامید نمیشه
انقدر از نظر روی روانی خودشو آماده میدونین
که بر میگرده به جنگی
اینا همش آموزش های شکری
اینا همش این نیست که حرفی
عمل بشه اینا تجربیاتی بوده
اینا آموزش هایی بوده که در باشگاه دیده
و روانشناس ها
روانکاو ها روی همه این موضوعات
کار میکنن تا یه بازیکن رو
آماده میکنن میفرستن تو زمین
اینی که میخوام اینو به شما بگم
اگر قراره که ما رو دنیا
توی آسیا حرفی برای گفتن داشته باشیم
ما باید تمام این مسیرها رو بریم
ما باید تمام تلاشمونو بکنیم
و اطلاعات روز دنیا رو
وارد فوتبالمون بکنیم
اگه میخواییم محفظ بشیم
نه اگه میخواییم که لیگمون به همین شکلی که الان هست
مثلا در نهایت
آخر فصل میبینیم آقای گولمون
نه تا گول زده ده تا گول زده
این دیگه کفایت نمیکنه آقای شکی
شما الان تو لیگ انگلیس اروپا اسپانیا آلمان میبینین
هنوز فصل تموم نشده یارو 19 تا 20 تا گول زده
تازه تو نیم فصل اول میریم تو نیم فصل دو
اینا همش از آموزش های شکریه اینا همش از برنامه ریزیه
که اگر ما اینا این کار رو انجام ندیم و دانشو وارده و عرضش ما نکنیم
با علم روز دنیا پیشتریم مطمئن باشیم جا خواهیم بود
و از این مبنی دیگه حریفی ایشتی نخواهیم شد
مگر این که این تغییرات رو این ساختار رو
از توی فدراسیون در تمام زمین های فوتبال ما
تو باشکا تزریق بشه و تعویز بشه
تو ما واقعا بتونیم که به یک انقلاب فوتبالی برسیم
که همه چی تغییر باشه
بسیار عالی صحبت های بسیار کارشنرسی و فنی هستش
از رفتن تو به پرس بولیس گفتید
و از روزهایی که برحال کم سنه سال بودید
در کنر بزرگان بازی میکردید
براتون سخ بود که بتونید برحال
تو این شرایط با اونا کنار بیایید
اولین بازیتونه کهی برای پرسپولیس انجام دادید؟
اولین بازی موقعی خاطری ازش دارم آقای شکری
من در انتظار بودم که
یه فرصت یه روز به من بدن
من بازی کنم تو پرسپولیس
تو همین استانیوم شیرودی
که پرس بولیس اونجا بازی میکرد
من خاطرمه که آقای پروین
یه دو روزی نیمده بود
سر تمرین پرس بولیس
بعد روز بازی با نیروی
احواز ما بازی داشتیم تو شیرودی
آقای امیرا سب من استدای کرد
گفتش که امروز بخواهم شما رو بزنم
جای آقای پروین بازی کنی
نمیترسی گفتم نه آقا
برای چی بترسم گفتش که
نگرانه چیزی نیستی گفتم نه خیلی آقا شما از این بابت کارتون راحت بشه
من تمام تلاشم را انجام میدم
آقا شکری من اون بازی را ایچی ها فراموش نمی کنم
من اون بازی را بازی کردم به طوری طوری بازی کردم
که وقتی استادیوم داشتن تماشاتشی ها می رفتن
همه بعدها به گوش من رسید
همه می گفتن که آقا پرسپوریز یه جوون 18 سالهی آورده
که میگن بچه خوهر امامی بهزادیه
در صدتی من هیچ نسبتی باشون نشدم
فقط افتخار آشنایی باشون رو داشتم
حتی افتخار شاگردیشونم نداشتم
ولی در مجموع هم بگم که انقدر اون روز من خوب بازی کردم
همه میگودن پرسپوریست یه بازیکونه تکنیکی خیلی خوب و جوانی رو آورده
عجب بازیکونی چه تکنیکی داره
ولی میگم بچه خوهر های بهزادیه
در اصلا اون بازی یک بازی بود که برای خود من خیلی جالب بود
اولین بازی بود کنار بزرگایی بازی می کردم که هر کدومشون واقعا اسمشون یه ترلینه می کشید
از بیان زلفقار نسب گرفته تا خدا بی آواز محروم
سفر ایران پاک، محمد مایلیکان، محمد دادکان، خدا بیانورز، علی رزا عزیزی
یعنی فوتبالیس هایی بودن که تاپ واقعا ایدئال در حد تیم ملی
تبصیل افتخاری بود که کنار اینا بازی کردن
برای آدمی که جوونه اومده
توی یه تیم بزرگی که دوست داره اون تیمو علاقه داره
و در کنار بزرگاش میخواد بازی کنه
خیلی فراموش نشدنی بود برای من
آقای شکیرون بازی
و باورتون نمیشه
انقدر این تو روحی من تأثیر داشت
که اصلا هیچ فرق فراموشش نمی کنم
که برای اولین ور کنار چه بزرگایی من بازی کردم
و این مقدمه بود برای این که در بازی های بعدی پرسپوریز
بازم این فرصت رو پیدا کنید
بله همینطوره چون من اون بازی رو خیلی خوب بازی کردم
بعدم دیگه تو تمرینایی هم که بازی میکردم
خیلی سر میکردم که بهترین باشم که دیگه
هیچ شک و شوپهی برای بازی بعدی نباشه که بگن
حالا این بازی رو بشینه بیرون بازی بعد
اصلا اینجوری نبود
یعنی اینقدر تلاش کردم که جهامو دیگه به کسی دیگه ندم
من درست ده سال توی پرسپوریس
حافق چپ بازی کردم
بعد از اون تو نقاط مختلف
مثل دفا وسط حافق وسط
کوشه راست کوشه چپ
تو پستای مختلفی برای پرسپوریس بازی کردم
و بعد جلی از پرسپوریس
این مخنم به فوتبال قطر رفتید
بله من سال شست و چهار
که از پرسپوریس جدا شدم
رفتم تو باشگاهی به نام نادیال قطر بازی کردم
یک سه سالی اونجا بازی کردم
تقریبا یک دو سالی نیمه هم تو
از سد قطر بازی کردم
که بعد از اون دوباره برگشتم
به پرس بوریست و دوباره در تیم ملی
برای مقدماتی جامع جانی
نویده چهار برای تیم ملی بازی کردم
اون دوره که شما رفتی قطر
از نظر فنی و زیر ساخ
چه موقعیتی بردی؟
خیلی خیلی معمولیه
معمولی بود آقای شکی
نه مثل الان که واقعا
ایدئاله واقعا میخوام میگم
که شاید تو خواهر میانه تکه
و اون امکاناتی که
ساختن شما میدونی که الان تیمای بزرگ
دنیا میان
آفری میان اونجا
بخ میگیرن که بیان تو اون کف
هردو بزنن کار کنن
همینطور ببینید شما اون سالهایی که من رفتم
اونجا اونا اومدن یه برنامه ریزی
دراز مدت ده پونزه ساله
ساختن که اون مربی
فرانسوی را آوردن برای زیر ساختاشون
و در نهایت به قهرمانی
جام ملت های آسیا رسیدن
خیلی مهم ها شکریه یعنی شما
اگر برنامه ریزی نداشته بشی به
موفقیتی هم نخواهی رسید اونا تلاش
کردن لوپس مربی
خارجشون اومد قهرمان شد
این واقعا نشون میده که شما
اگر جایی برنامه ریزی نکنید
نمیتونیم اون اهدافتون برسیم
هم زیر تاختاشون رو توسط دادن
هم بخش فنی و باشگاهداری و تیمداری
همه چیشون رو تغییر دادن
دیگه شما ببینین وقتی این تغییرات
میرسه که شما جامع جانی رو برگذار میکنید
یعنی دیگه انقدر به کفیت بالا
به کامل بودن باشگاهاتون
و کامل بودن تحچیزات فوتبالیتون به یه جایی میرسه که به شما میزبانی جامع جانی رو میدن
و به نظر من بهتری میزبانی رو انجام دادن از نظر برگزار کننده
خب این نشون میده که اینا چقدر اهمیت دادن به فوتبالشون
چه زیرساختایی چه سرمایه گذاری کردن برای فوتبالشون
طبیعتا های شکل شما این رو بدونین
اگر اینا نیروی انسانیشون کامل بود کافی بود
مطمئن ماشین تو آسیا جزوه دوتای اول بودن
اگر اول نبودن دوم بودن
چون نیروی انسانی تو این کشور خیلی کمه
میدونین که اکثرا تبعیت میگیرن
بازیکن از خارج میانن
از آفریقا میانن
از اروپا میانن
تبعیت اون کشور رو بهش میدن که برای اون کشور بازی کنه
حتی به خود منم پیشنات کردن برای تبعیت اون
این پوانو میدیم که برای تیم ملی اینجا بازی کنیم
اگر این نیروی انسانی اینا قنی بود
مطمئن باشین جز قدرت های اول آسیا
یادتون هستی که به تیمیلی دعوت شدی
تیمیلی بزرگ سالان جوانان
بازی کرده بودی تیمیلی بزرگ سالان
بزرگ سالان فکر میکنم
من اولین دورش رو
من و آقای حسن حبیبی
برای جام ملت ها
برای کوبت دعوت کرد
بله
پنجاب و تقریبا هفت
که همون سالم
شهری برای پنجاب
پنجه هفت
البته پنجه هشت
ما پنجه هفت انقلاب کردیم
پنجه نوح جنگ شد
درسته؟ من از پنجه هفت
که چیز شد به تیم ملی دعوت شدم
پنجه نوح که تو جان ملتا وازی میکردم
که بعد از اون دیگه
جنگ شروع شد و
اولین بازیتون هم که در بره بره
من یادمه که در مقابل
کوره شمالی بازی کردم
توی کوویت
ثابت بودید یا بازیکان تحویزی
رفتیم بزنیم
من فکر میکنم به عنوان بازیکن تعویزی رفتم
تو زمین آره
از اولین بازی خودت راگزی بودی؟
بد نبود خب اولین تجربه بود
کنار بازیکن های مثل
آقای عبداللهی آقای ناصر اجازی
آقای خدا رحمت کنه
آقای ایراجی دانای فر
آقای اصن روشن اینا بازیکن های بزرگ
جامجانی بودن که من قرار بود
کنارشون بازی بکنم اینه که افتخار
بزرگی بود که من میتونم کنار اینا
حتی یه رو بیس دقیقه بازی بود
و از اون بازی دیگه استمرار پیده کرد
بله دیگه
بازبند کپیتانی رو بستید
یه بازی من یادمه
مهر سال 1370 بود
ایران و الجزائیر
بازی رفت جامعه بینقارهی
آسی آفریقا
دو یک شدید در تیران
سمد مرفقی دو گلو زد
اون بازی خداحافظی محمد پنجالی
بله بله بله من اون بازی کافیتانی شدم
محمد فنجلی خدافزی کرد
من از اونجا دیگه این بازبند کافیتانی رو
برای تیم ملی من افتخارش رو داشتم
که دست بکنم دیگه اونجوری ادامه پیدا کرد
که تا دیگه
یکی از بهترین بازی های تیم ملی بود
خیلی خوب بود آی شوکی به نظر من
بعد که ما رفتیم اونجا
اون الجزهر سه چارت وازیکون های فرانسویشون
هم دوباره به جمعشون اضافه شد
اونجا یک سف بازی برگذاریم
چون ما گل زده ای اونا تو خونه عریف
دوته حساب میشود اونجا در مجبور
سه دو ما رو بردن
این بازی رو محمد پنجلی خداوزی کرد
شایعاتی بود مبنی بر این که قبل از بازی
قرارهای گداشی شده بود که
در اون بازی هم شما خداوزی کنید
هم پنجلی هم محمد خانی
همچین شایعات
اصلا همچین چیزی نبود
آقای شکری خدمت شما
ارز بکنم که فقط محمد
میخواست خدافزی بکنه که اونم
صحبت کرده بود که با آقای پروید
که من این بازی میخوام خدافزی کنم
از تیم ملی
نادر محمد خانی
بازی خیلی خوبی بود
شما
هفت بک و سطح بودید
مجید نامجون مطلق
دفاراس بود
سمت مرفاوی
از خرم مدیر روز
فورورد بودن که سمت نیمه اول یه گل زد
مجا و محرمی هم بودش
متی عبتایی هم بود اگه خاطرم باشه
کاملا
بعد دقیقه یه هشتاد نزدیک هشتاد بود که
علیه پروین ناصر محمد خانی رو برود کنه رو زمین که با سمت مرفاوی عوض کنه
که سمت گلو زد که دیگه با ناصر عوضش نرکد
به ازخار مدیروستو عوض شد
درسته
یکی از بهترین بازی های شما بود
خیلی خوب بود
بله من خاطرم هست
بلکه آزادی
آزادی
بلکه بیس ازار تا تماشاگر بود
خیلی روز خیلی خوبی بود
من فکر مانم که اونجا دیگه تماشاگر
با حمید در احساس با من
کپتن جدیدی تیم ملی
یک ارتباط خوبی برقرار کرد
کاملا درسته
خیلی بازی خوبی بود
بازیش هم این بود
که ما برنده بازی شدیم
و تیم ملی همون بازی
خیلی خوب بازی کرد
و بر اساس همون بازی فکر میکردیم
که تو اونجا هم بتونیم
این موفقیت رو به دست بیانیم
ولی خب اونجا تغییراتی که اون تیم داد
فکر میکنم خیلی عوض شد
همه چیش چند تا بازیکن جدید بشه
اضافه شد اونجا
اصلا فلسفه فوتبالشون هم اونجا عوض شد
تیمشون هم قدرونی
بازی تهرانشون هم رباه ماجر رو داشتن
بله خیلی بازیکن های خیلی خوبی بودن
بله کاملا
تو تهران گلشون هم رباه ماجر زرده
اونا قرارمان آفریقا هم بودن
بله اصلا آبزاده توپو ندید
بله کاملا
خیلی تیم بزرگی هم بودن
تیم قوی بودن
ولی در صورت این بازی ها برای تیم ملی خیلی حایز اهمیت بود
تجربه خیلی خوبی بود
و آی شکری این ارتباطات وقتی شما
با تیمای بزرگ دنیا بازی میکنی
خیلی برای کفیت فوتبال ما
برای بازیکنهایی که در تیم ملی بازی میکنن
تحصیل گذاره
چه خب ما این ارتباطاتو خیلی کم داشتیم
بعد از مسئله که داشتیم
خیلی تیما کمتر میامدن
ما کمتر میتونستیم بازی بکنیم
ولی این ارتباط هرچی بیشتر بشه
هم فوتبال ما روشت میکنه
هم ارتقا پیدا میکنه
و هم با فوتبال روز دنیا شما عاشنا میشین دیگه
شما بعد از پایان بازیگریتون به سمت مربیگری اومدید
خب مدارج مربیگری رو هم داشتید
تیم ملی جوانان بودید
خب ما جوانان همون سالیان سالی که برحال
نمیتونه به اون چیزی که حقش هست بدسته
و اخیره هم دیدیم با تیمی که هم حسن عبدیداش نرسید
شما هم یک مختب به جهانی رفتید با تیمی جوانان
خدمت شما ارز کنم که خب طبیعتا
یه فاکتور خیلی خوبی رو
سال ها ما داشتیم آقای شکری
اینو به اقراق بگم
بدون این تعرف ما
زمان آقای
صفای فرانی که رئیس فدرسون
وقت بود خیلی امکانات
خوبی در اختیار تیم ملیون
من وقتی قرار دادم داشتم
با باشکا ما فدرسون امزا
می کردم اولین خواستم از
فدرسون و فوتبال این بود که من
تمام بازیای تدارکاتی
ما میخوام که در سطح
بالایی باشه
اگه شما بگم باورتون نمیشه که ما
با چه تیمایی بازی کردیم
تا تونستیم به جامع جهانی بریم
این خودش خیلی مسئله مهمی بود
ما توی یه تورومینتی رفتیم
توی ایتالیا
این بود که با آرجانتین بازی کردیم
با خود ایتالیا بازی کردیم
با افریقا بازی کردیم
با برزیل بازی کردیم
اینا خیلی تحصیل گذار بود توی روند روحی روانی و تجربه بازیکنان ما
بازی های تدارکاتی بهترین بازی های تدارکاتی بود که اون موقع تیم ملی نوجوانان تو مخته خودش انجام داد
خب این نشون میداد که این تجربه باعث که بچه بیشتر یاد بگیره ترسش بریزه تجربه بیشتری پیدا بکنه
با تیم برزیل بازی کرده میگفت به من بعضی از بازیکنان میگفتن
آقا اگه ما یه بار دیگه با این تیم بازی کنیم
مطمئن باشید دو یک رو میکنیم
مثلا دو دو سه دو میبریمش
اینقدر تحصیل داریم
پس بازی های تدارکاتی خوب
تحصیل گذار بود برای رشد ما
ما همه امکانات در اختیار ما بود
به همین دلیل تونستیم که رشد بکنیم
تونستیم به مرحله بعدی بریم
تونستیم به جامع جانی بریم
حتی ما برای جامع جانی بابرتون نمیشه
تو مسیری که داشتیم میرفتیم به ترین دار
تو باگو که مسابقات جامع جانی اونجا برگذار میشد
با قهرمان جوانان اروپا بازی کردیم
کی با اسپانیا بازی کردیم
یعنی میخواهم به شما بگم که انقدر تأثیر گذار بود
که شما بازی های تداروکاتیت با کی بازی میکنی
و کجا بازی میکنی
همه اینا تجربیات اون بازیکن جوان رو زیاد میکرد
تو فقر ارتباطات الان قرار گرفتیم که نمیتونیم ارتباط برقرار بکنیم
اگر این ارتباطات زیاد باشه بازی کنه جوون و نوجوون ما
بیشتر بازی کنه بیشتر بازی تدارکاتی در سطح کیفی بالا بازی بکنه
مطمئن باشین تو تورنومت هایی مثل همین مسابقات جامعه آسیایی بهتر و بهتر بازی میکنن
بعد آقای شکریه یه مسئله مهمتر اینه که ما وقتی اینا تورنومت هاشونو از دست میدن
تموم میشه بر میگردن
ما دیگه بهشون توجه نمی کنیم
ما از دست میدیم این ساخت اینایی که
هر مربی مثل آقای عبدی مثل آقای چمنیان
وقتی این وازی کنن رو تقریبا
آماده میکنن آموزش میدن
میرسونن به سخفی
بعد از این که نتیجه نمیگیرن
اولا اشکالی نداری
ولی ره ها میشن
بعدم الان آقای شکری
اشکالی هم که تو باشگاه هست
بعضی از مربی ها
نه همه مربع
بعضی از مربع شهامت
گذاشتن جوان ها رو دارن
و بعضی از این شهامت رو ندارن
اقتی شما از اینا استفاده نمی کنی
آقای شکری اینا از بین میرن
اینا فراموش میشن
بعد اون بچه انگیزش از دست میده
بعد دیگه خیلی پیگیره این نیست
که آلو بازی بکنه یا نکنه
بعدم با این تحجیزات جدیدی که الان اومده
موبایل و مسائل دیگه
بچه ذهنش میره به جایی دیگه
و فراموش میکنه
یک نکته خیلی مهم میام آقای شکری
توی باقتارسازی بود گم کردیم
ما به بازیکنامون آموزش فنی میدیم
هیچوقت زندگی حرفی رو بهش یاد نمیدیم
اگر اونها بتونن زندگی حرفی رو یاد بگیرن
تر از بین نمیرن
عمر فوتبالشون از بین نمیره
عمر فوتبالشون کتاه نمیشه
به همین خاطر چون اون زندگی حرفی رو بلد نیستن
اینه که خیلی زود نابود میشن
خیلی زود فراموش میشن
و تداون پیدا نمی کنن
ما تو زمینه یا آموزش زندگی حرفی
خیلی خیلی خیلی خیلی کتاهی کردیم
و به نظرم هم ما باید همونطور که آموزش فنی رو داریم توصیح میدیم
زندگی کردن حرفی رو باید به بازیکن حرفی
چون اینا وقتی میان تو باشکا قرار داد می بندن
هرفهی می شن
یعنی در واقع یک مازیکون هرفی
دیگه آماتور نیستن
اما زندگی هرفهی با آماتور خیلی فرم کنه
آقای شکری
شما حق نداری ده شب دیرتر به خوابی
حق نداری
شما در روز با سه جلسه تمرین کنی
شما در اختیار باشکا باشی
هشت صبحی تو باشکا
خوابگاه داشته باشی
اتاق اختصاصی داشته باشی
پزشک اختصاصی داشته باشی
قضای اختصاصی داشته باشی
مربی روشناس داشته باشی
تا شما به اون درجه رشت برسی
که قیمتت بشه
بیس میلیون دولار که میاند
شما رو میخرد
اینها هست پرورش
مثل شما سرعتی دیگهی که
خب درست میکنی
تولید میکنی میفروشی دیگه
بازی کنم همینطوره
تولید میشه پرورش پیدا میکنه
شناخته میشه استعدادیابی میشه
آموزش میبینه مرتب پله پله میاد بله
اما کنارش هم باید بهش یاد بدی که
برای موندن چه کارهایی باید انجام بدی
برای اینکه حرفه این میخوایی زندگی کنی باید چه کارهایی انجام بدی
باید از چه کارهایی دست بکشی سراغ چه کارهایی نری
که تداون داشته باشیم بتونی این راه رو ادام بدی
در کل آقای شکری برای فوتبالیست معفق که خدا انعایت بشه بکنه
دوستش داشته بشه و بتونه
زندگی سالمی رو داشته بشه
میتونه نهایت 10 سال فوتبال بازی کنه
نمیتونه 30 سال فوتبال بازی کنه
اینه که اگه شما مراقب خودت نباشی
متاسفانه زود از بمیری
و از محروم میشی از اون چیزهایی
که باید بگیری برای زندگی
سرمایه گذاری بکنی
متاسفانه خیلی ها نابود میشن
فراموش میشن از بمیرن
و متاسفانه
به جایی میرن میرسن که
تو انزوا قرار میگیرن
میرن توی قسمتی که
خیلی هاشون مسائل دیگه رسیدن
که به نظر من
رشد فکریشون پایین بوده
و نبوغ کامل
بلوغ فکری نرسیدن
و متاسفانه دست به یک کارهایی
میزنن که بعد ها میگیم
ای چرا این بازیکن به اینجا رسید
چرا انقدر نابود شده
اینا مالون تربیت زندگی حرفیه
که آی شکری اگر اونم
بهش توجه بکنیم من فکر میکنم
که ما بازیکنهای بهتری و بیشتری
پره جامعه فوتبال خواهیم داشتیم
نکاته بسیار ارزندهی
بهش اشاره کردید من فقط این
دقایق پایانی برام هست خدمت
شنوندگان عزیز ارز کنم که
اگر آقای درخشان در این صحبتاش
اشاره کرد که خیلی از مربی ها
شاهمت و جرعت و جسارت
میدون دادن به جوانان ندارن
به خاطر اینکه خودش این جرعت و شامت رو داشته
تمام تیمایی که آقای درخشان
بعد از دوران بازیگریش مربیگری کرده
به نسل جوان خیلی فرصت داده
حالا خودتون یه توضیح کتا میبینید
بله من مثلا توی همین پرسپوریزی
که به این بزرگیه کردن
خود من جوان که بهترین بودم
جرعت نمی کردن به شانس رو بدن
من بازیکن آوردم
مثل بهنامه تا ارزاده رو گذاشتم
توی دربی
بله تو دربی که هشتاد ازار تا تماشاچی داشته
فوروارد من که اردن تو جاپون مازی میکنه
که فست گذشته تو فست گذشته توی پرس پولیس بازی کرد
شهاب زادی
اینو من آوردم از امید آوردمش
رف اوکران بدر
میخواهم به شما بگم که باید این ریسکو بکنیم
در شاین بوشهرم خیلی برهای کاری کنید
خیلی از جاپونم
حبیزم که رفته بودیست خیلی برهای دادم
یا مثلا امید مهدی تارمی رو
احمد نورالایی رو
خب خیلی باید شما این شامت رو داشته باشین
که این بازیکنه جوان رو بهشون فرصت بدین
تو همچین تیمای بزرگی بازی بکنن
در هر صورت اگر شما ریسک نکنین
آقای شکری محفظ نخواهی شد
همیشه محفظیت اون وره ریسکه که شما میتونین انجام بدین
به همین خاطر اگر این مربیانی عزیز
یه خورده شامت بیشتری داشتن به این جامعه میدون بودن
مطمئن باشن که زرار نمی کنن تازه استفاده هم می بند
سپاس بازر مایی در احسان خیلی ممنون که تشکر بودیم به برنامه محبت گفته بودیم
من جا داره که تشکر کنم از شما
که همیشه زعمات زیادی برای صدا سیما کشیدین
و اطلاعات خوبی در اون زمینه فوتبال به مردم میدین
من از شما تشکر میکنم
از همه عزیزان که صدای منو میشنیدن
کمال تشکر رو دارم که این وقت رو گذاشتم و ما رو تمام بودم
ممنون از شما
خب شنواندگان عزیز به پایان برامه محبت گفتگو رسیدیم
از این که با ما همراه بودین سفاس بذارم
برای همه شما عارضی و موفقیت میکنم
خدا نگهدار
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
در محضر فلابیت
کمونه دارن کار میکنن
کشور داره حرکت میکنه
کشور داره کار میکنه
مظهر کار همین شما هستید
این وضع جوانهای ماست
دشمن این وضعیت رو نمیخواد ببینه
اولا نمیخواد ببینه
میخواد که اگر بشه جلو به این وضعیت گرفته بشه
پیشرفت علمی پیشرفت فنی
پیشرفته در میدانهای خدماتی
پیشرفته در میدان ورزشی
این رو دشمن نمیتوانه ببینه
اما اون مقداری هم که وجود داره و نمیتوانه
او جلو گیری کنه
با راست و دروخ سعی میکنه اون رو
مقشوش جلوه بده
این کار دشمن اینه
بعضی از گیرات ها رو بزرگ میکنن
بعضی از حقائق روشن رو مکتوم نگه میدارن
عکسش رو میگن
شما که رفتید در قلعه ورزش و قلعه علم
استادید در واقع نشان دادید
که فضای ایران فضای روشنیست
برخلاف تبلیغ دشمن
که میخواد بگه فضای ایران
فضای گرفته است
فضای تاریخه
شما باقید نشون بدید که فضای ایران
فضای روشن است